**不在乎y(ying32)**   

湖南人一枚，记忆中是从05年接触到vb的书后开始对编程感兴趣（那时候没电脑，只能看看理论），到后来接触C++，再到09年偶然听说“熊猫烧香”的病毒，了解到是Delphi写的，开始学习Delphi一直到现在。
一直没闲着，中间学过汇编（学汇编是因为学习软件逆向需要）、C/C++、Java、C#、PHP、Objective-C、JavaScript、Go等等......(学多了又好又不好)，现在停留在Go上面了，可是学习Go却“跑偏了”，净瞎折腾GUI去了，唉。
14年正式迈入职业程序员生涯，一做就是几年......，离职后开过店，如今又退出了。

----

**关于GoVCL**   

创建GoVCL（Go Language Visual Component Library）项目也原本是一时兴起，目的只为解决某些情况下需要一些UI的时候，记得是2017年下半年开始做的，具体几月份记不清了。  

GoVCL从开始到现在都不是为了大型项目准备的，更不是为了需要漂亮的UI而准备的，一切以实用为主。  

做开源，不容易。在`GoVCL`这个开源项目上花费了我太多的时间和精力，后期我几乎是全职在做（几乎0收入，还好去年有老板给点单做做，不至于饿死），而且是免费提供全部的代码，不求感谢，但求勿喷。  


----

**关于UI的设计器**  

其实在最开始的`Delphi/VCL`版本时代就开发过一款GoVCL专用设计器，因为种种原因，最后选择放弃了（很是无奈），不得已的情况下提供了res2go来替代专用设计器。    

此次在v2.0版中移除了`Delphi/VCL`的支持后，重新用Lazarus开发了一个跨平台的GoVCL专用UI设计器（基本都已经开发完成，只是未对外提供）。开发UI设计器的初衷只是为了能让
开发变得更简单方便，更高效（说句实在话，我也可以完全不开发这个UI设计器的，就对我本人而言其实并没有影响）。

本次的设计器依然选择不开源，而且采用收费制，至于怎么收费暂时没想好。估计发布后还是会像原来那个设计一样有人在那喊着“要源码”，“要开源”，“为什么这样一个玩意要收费？”。
所以发布时间也未定，有时候也希望大家理解下。

----

**关于v2.0版本**  

在`master`分支中的`v2.0`版本中已经移除了对`Delphi/VCL`的支持，至于为什么移除有几点：  
 
* 1、一直以来govcl都是由我一个人维护的，所以很多方面精力有限。
* 2、两套代码在基础上有些也存在差异，并不好解决，比如Image的格式问题、枚举类型顺序、属性、事件甚至是布局方面等等的问题都是一方面。  
* 3、两套代码越往后，差异性越大，需要不停的做兼容和补丁，两边的控件也并不完全相同。 
* 4、Delphi/VCL并不跨平台，而Lazarus/LCL是跨平台的。虽然Lazarus的LCL跟Delphi的VCL组件相比之下性能有少许下降，但作为跨平台方案来讲是很符合要求的。  
* 5、Delphi是商业化的东西，GoVCL中虽然提供全部的libvcl源码，但二进制还是需要GoVCL用户自己用Delphi编译libvcl源代码，这就涉及到GoVCL用户在使用Delphi编译出来的二进制上面的一些`版权`上的问题，虽然有社区版本替代，其实用性并不大（一般个人倒够用）。

综上几点，决定放弃`Delphi/VCL`方案，这并不是突然的想法，而是在2019年就有此想法，只是没去实际行动。如今去掉`Delphi/VCL`的支持后感觉都轻松了一些，不用再费心力去两边折腾。

<br />


* Github：https://github.com/ying32 
* Gitee：https://gitee.com/ying32 