##### 项目的起源  

&nbsp;&nbsp;govcl(Go Language Visual Component Library)项目最初来源于自己的gofmx实验项目，当初做gofmx项目遇到了些问题，后来不知道怎么的就放弃了。时隔8个多月后想起来试试移植VCL，一开始并没有打算做完整的，只是实验下，偶然间解决了之前做gofmx的遇到的问题，然后就一发不可收拾，捡起以前gofmx的生成器改为govcl的，一路也不是这么顺畅,踩坑很多。慢慢的随着各种需求又加入了基于LCL组件的跨平台方案、独立的GOVCL UI设计器等。从项目发布到现已经一年多了，涵盖了Delphi VCL/Lazarus LCL大部分的标准组件, 完善度也越来越高。 依靠Delphi/Lazarus这两棵大树使得govcl变得简单易用，稳定性也不差。   

----

##### 项目的现状态

&nbsp;&nbsp; 因为基本上没有进行推广，知名度太低， 除了最开始在OSC上发了些后就很少再发过相关，一直都默默的更新，也懒得去做宣传了。

----  

##### 为什么要自己做

&nbsp;&nbsp;现在开源的go UI库也不少，自己也尝试简单使用过go-qt、lxn/walk、andlabs/ui、go-sciter等，但都不如意，缺失的太多。有些处在停止更新，有些二进制依赖太多太臃肿、有些组件太少、有些非原生、有些不易使用等等各种问题。基于这些原因我决定自己造个轮子。govcl的目标为 `简单 + 小巧 + 原生`。  

----

##### 学习govcl是否需要懂Pascal语言？

**不需要懂Pascal语言**，仅仅只需要了解控件的使用方法和相关的属性及事件之类的。**除非你需要修改libvcl或者liblcl的源代码才会涉及到Pascal语言。**

----

##### 优/缺点

* 优点   

&nbsp;&nbsp; UI库小，用UPX压缩下也就1M-2M大小的，无依赖，简单，特别是加上使用可视化的设计器或者res2go工具能快速生成UI，免去了手动创建的烦恼。控件多，属性多，事件多，对于一些工具开发足以。


* 缺点   

&nbsp;&nbsp; 因为UI库全是原生组件，那么要做到像DirectUI那样的就是很麻烦的事了，所以这算是govcl现在的一大遗憾吧。一些比较简单的美化界面还是相对容易做到。  

---- 

##### 其他 
**现Release中提供了一些各个平台的预编译的二进制，主要是用来测试的（正式请自己编译）。** 
 
* 二进制包括：libvcl-win32、libvcl-win64、liblcl-win32、liblcl-win64、liblcl-linux64、liblcl-macOS32-carbon、liblcl-macOS64-cocoa。  至于为什么没有linux-32、linux-arm主要是不想折腾编译环境了，想要的可以自己解决。<br />     

* 原本govcl是基于Delphi VCL库的，没有跨平台一说。但后来有人需求，所以就研究了下借助Lazarus LCL来填补这个空缺。因为Lazarus LCL并不是100%兼容Delphi的VCL库，所以在相关的组件、方法、函数、事件上有所缺失，部分我已经手动做了兼容补丁，能补多少算多少，补不了的也没办法了。   
 
----

##### Go版本建议
`当前开发基于go1.9.2版本，从govcl 1.2.0开始，最低只支持go1.9。 v1.2.0之前的已测在go1.5也可编译运行`    

**另外由于govcl项目太大已经不适合使用go 32位的编译器了编译代码了，必须使用go 64位的编译器编译，否则在编译的时候就会造成内存溢出。**   

**govcl主要代码已经达到13万多行，例程差不多3万行，libvcl+liblcl+res2go约20多万行。** 

----

##### 已测试的各个系统平台情况  

| 系统 | 已经测试系统版本|说明| 
| :------: | :------ | ------ | 
| Windows | Windows XP、Windows7、Window10 |目前只对Windows Vista之上系统比较友好，对Windows XP<br />有些问题。<br />主要是因为uxtheme.dll引起的，相关解决方法见[FAQ](https://gitee.com/ying32/govcl/wikis/pages?title=Windows-XP%E4%B8%8B%E5%85%B3%E9%97%AD%E6%97%B6uxtheme.dll%E9%94%99%E8%AF%AF%E5%AF%B9%E8%AF%9D%E6%A1%86%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%96%B9%E6%B3%95&parent=FAQ)中的|
| Linux | Ubuntu 16.04、Linux Mint 17.1、Linux Mint 19、Deepin 15.5 ||
| MacOS | macOS 10.12、10.13 | 注：从macOS 10.14后不再支持32位应用，Lazarus从2.0开始已经转向cocoa库了，目前使用的还算可以。 |
| Raspberry pi |  | 使用CodeTyphon交叉编译为arm格式。<br />暂发现Menu组件有问题，其他似乎没啥大问题 |